Frage 1:
Ich kann die Treppen bewältigen. Ich muss mich beim Treppensteigen aber immer an einem Geländer festhalten. Mehr wie drei Etagen schaffe ich nicht.


Der Patient kann die Treppen bewältigen. Der Patient muss sich beim Treppensteigen aber immer an einem Geländer festhalten. Mehr wie drei Etagen schafft er nicht.
(selbständig)


Frage 2:


Ich kann alleine die Treppen in meine Wohnung im ersten Stock bewältigen, ich muss aber mindestens 2-mal stehen bleiben und eine Pause machen.


Der Patient kann alleine die Treppen in seiner Wohnung im ersten Stock bewältigen, der Patient muss aber mindestens 2-mal stehen bleiben und eine Pause machen.
(selbständig)


Frage 3:
Treppensteigen erfolge mit personeller Begleitung aufgrund Unsicherheit und Sturzgefahr. Es reicht, wenn jemand hinter mir hergeht, so fühle ich mich sicher.


Das Treppensteigen erfolgt mit personeller Begleitung aufgrund Unsicherheit und Sturzgefahr. Es reicht, wenn jemand hinter dem Patienten hergeht, damit er sich sicher fühlt.
(überwiegend selbständig)
Frage 4:
Ich bin blind, ich kann die Stufen nicht erkennen. Es muss immer jemand vor mich hergehen. Er muss mich nicht halten.


Der Patient ist blind, er kann die Stufen nicht erkennen. Es muss immer jemand vor ihm hergehen. Der Patient muss gehalten werden.
(überwiegend selbständig)


Frage 5:


Meistens schaffe ich es, wenn jemand mich begleitet beim Treppenstiegen. Ca. 1-2x die Woche muss ich aber beim Treppensteigen gehalten werden.


Meistens schaffe der Patient es, wenn ihn jemand begleitet beim Treppenstiegen. Ca. 1-2x die Woche muss er aber beim Treppensteigen gehalten werden.
(überwiegend selbständig)


Frage 6:
Ich versuche noch die Treppen zu steigen, ich bin alleine in meiner Wohnung. Ich stürze aber regelmäßig, fast jede Woche, auf der Treppe. Zum Glück ist bisher noch nichts passiert.


Der Patient versucht noch die Treppen zu steigen, er ist alleine in seiner Wohnung. Er stürzt aber regelmäßig, fast jede Woche, auf der Treppe. Zum Glück ist bisher noch nichts passiert.
(überwiegend selbständig)


Frage 7:
Ich wohne alleine, deswegen kann ich die Treppen nur alleine bewältigen, wenn ich krabble oder auf allen Vieren herunterrutsche. 
Der Patient wohnt alleine, deswegen kann er die Treppen nur alleine bewältigen, wenn er krabbelt oder auf allen Vieren herunterrutscht. 
(überwiegend unselbständig)
Frage 8:
Ich muss beim Treppensteigen immer gehalten werden, sonst schaffe ich es nicht eine ganze Etage zu bewältigen. Ein Geländer alleine reicht nicht aus.
Der Patient muss beim Treppensteigen immer gehalten werden, sonst schafft er nicht eine ganze Etage zu bewältigen. Ein Geländer alleine reicht nicht aus.
(überwiegend unselbständig)


Frage 9:
Ich schaffe es nur noch mit Hilfe die 2 Stufen vor meiner Haustüre zu bewältigen. Eine ganze Etage schaffe ich nicht mehr, selbst nicht, wenn jemand mich hält.
Der Patient schafft es nur noch mit Hilfe die 2 Stufen vor meiner Haustüre zu bewältigen. Eine ganze Etage schafft er nicht mehr, selbst nicht, wenn ihn jemand hält.
(unselbständig)


Frage 10
Ich sitze im Rollstuhl und kann nicht mehr gehen. Mit einem Treppenlift kann ich in meiner Wohnung in den ersten Stock gelangen.
Der Patient sitzt im Rollstuhl und kann nicht mehr gehen. Mit einem Treppenlift kann er in seiner Wohnung in den ersten Stock gelangen.
(unselbständig)